翻译：akayi 噗噗   台本：alcaid  日听：清雨寒
校对：翼 噗噗 蔷薇 时间：紫无玄尽  压制： 御坂唯 繁化：水汪汪の大叔心
本影音版权属其出版 发行方 字幕制作仅供学术交流之用 请于下载后24小时内删除 并不得有公开传播或作商业盈利之行为 若有违法等相关行为 诸神字幕组恕不承担任何法律或连带责任
05 冥府的天使
SSC-000124GJ
ＳＳＣ－０００１２４ＧＪ
沙布小姐吧
沙布さんですね
从正在留学的NO.5回来
留学先のＮＯ．５から戻られた理由は
是因为祖母去世的缘故 没错吧
おばあさまが亡くなったから  間違いありませんね？
是的
はい
欢迎回来
おかえりなさい
你很喜欢毕加索吧？
ピカソは　お好きですか？
是的 嗯？
はい あ…
很遗憾 这是禁止带入NO.6的
残念ながら　ＮＯ．６への 持ち込みは禁止されています
很久没回NO.6了吧？
ＮＯ．６は久しぶりですか？
是回来探亲吗
里帰りかしら？
恩 算是吧 那个 您是怎么知道……
ええ　まぁ… あの　どうして？
哎呀 因为很少会有外面的人来这
あら だって　外からの人は めったに来ないし
所以很容易就能看出来
すぐ分かりますから
你很自然的带着这个手环
あなたは ごく自然に　身に着けていたけど
但外人好像都很在意的
みんな これが気になるみたいでね
所以就知道你原来就是NO.6的人
だから ああ　ＮＯ．６の人だなって
那 为什么会知道我很久……
じゃあ　どうして久しぶりって？
怎么说好呢
何て言ったらいいのかしらねぇ
气质…或许是风吧
雰囲気… 風かしら
风？
風？
是啊 只有你的周围才有一种好像风在吹动的感觉
そう あなたの周りだけ風が吹いているような 感じなんですよ
噢 真厉害
おー！　すげぇ！
好可爱啊
カワイイ！
奶奶
おばあさま…
好冷 为什么会这么冰冷呢
冷たい…  どうして　こんなに冷たいの？
您祖母走的很幸福
おばあさまは 幸せに　逝かれました
没有痛苦 没有悲伤 很安静地
苦しみも悲しみもなく　静かに…
幸福？
幸せに？
祖母…我奶奶很幸福吗？
おばあさまは…  祖母は幸せだったのでしょうか？
明天也好 后天也好
あしたも　あさっても
根本不知道应该要做什么
何をしていいか分からないの
真的很幸福吗？
本当に幸せだったのでしょうか？
当然了 这里可是黄昏之家
当たり前じゃないですか  黄昏の家ですよ
在这儿无论谁都能安详的走完人生的最后一程
誰もが穏やかに 人生を終えられる場所です
肯定是很幸福的
幸せに決まってるでしょう
啊 给
あっ　これを
这个是她的遗物
ご遺品です
只有这些？
これだけですか？
嗯
はい
沙布 不论离得多远
沙布 どんなに離れていても
我们的心永远相连
私たちは 心の糸で結ばれていますからね
奶奶不可能把编织棒给扔了
おばあさまが 編み棒を捨てるはずない…
奶奶在黄昏之家真的过的幸福吗
おばあさま 本当に 黄昏の家で幸せだったの？
没有味道
匂いがしない
没有奶奶的味道
しない おばあさまの匂いが…
紫苑 这个城市到底怎么了
紫苑 どうなってるの？この街は
无法接通？
接続不可？
怎么 到底怎么了
何？何があったの？
登记被注销？重罪犯？
登録抹消？重犯罪者？
紫苑不可能做这种事
紫苑が そんなこと するはずないじゃない！！
给
はい
烤面包的味道真好闻
パン焼ける匂いっていい匂いだね
是啊
そうね
就像家中有人在等待的那种幸福的味道
家で　誰かが待っていてくれる 幸せの匂い
拿好了 快回家吧
ほら 早く おうちに帰りなさい
沙布
沙布？
啊 许久不见
まあ！しばらく見ないうちに
变漂亮了啊 快认不出来了呢
ずいぶん奇麗になって 驚いたわ！
但我记得你不是作为留学生
だけど　あなた 確か　交換留学生として
去了其他城市了吗？
他の街に行ったんじゃなかった？
因为奶奶去世了我就先回来了
祖母が亡くなったので 帰ってきました
你奶奶啊…
おばあさまが？まあ…
你唯一的亲人就这样…
あなたの たった１人の肉親なのに…
是骗人的吧
嘘ですよね？
这一切都是骗人的吧
全部　嘘ですよね？
马上要下雨了
雨が降りそうね
他没有被关押在监狱里
彼は　矯正施設になんか 収容されていない
而是逃走了吧 是这样的吧 阿姨
どこかに逃げたんですよね そうなんでしょ？おばさま
为什么你这么觉得？
なぜ　そう思うの？
因为阿姨你很镇静
おばさまが　とても 落ち着いていらっしゃるから
我一看就知道了 你并没有绝望
一目見て分かりました 絶望してないって
并不是丧失了儿子的母亲的表情
息子を失った母親の顔じゃないって
阿姨 紫苑是在NO.6外面吧？
おばさま 紫苑は ＮＯ.６の外にいるんですね？
果然…
やっぱり…
紫苑在哪里？
紫苑は　どこに？
在西区 除此之外我就不清楚了
西ブロックよ それだけしか分からないわ
西区…这样啊
西ブロック… そうですか
等等 知道了紫苑的所在地后打算干什么？
待って！紫苑のいる所　聞いて どうするの？
我要去见他
会いに行きます
沙布你说什么呢？
沙布！何　言ってるの！
你难道不知道西区是怎样的地方吗？
あなた　西ブロックが どんな所か分かってるの？
不知道
分かってません
我就听说那是个很恐怖的地方 但是我也要去
恐ろしい場所だということは 聞いてます でも　行きます
这么做了你就再也不能回…
そんなことしたら　ここには…
再也不能回NO.6我也不后悔
二度と帰ってこれなくても 後悔なんてしません！
我想见他 我想见紫苑
会いたい… 紫苑に会いたい
但是 沙布
でも　沙布…
我爱着他
彼のこと愛してます！
我真的很爱她
愛してます　本気で
一直都只爱着他一个人
ずっとずっと　彼だけを愛してた
谢谢你 沙布
ありがと　沙布
阿姨我一直以为只有我独自忍耐着
私ね　ずっと 独りで耐えてると思ってた
但是 有你在
でも　あなたがいたのね
有同样在思念着紫苑的人
紫苑のこと 思ってくれる人がいた
谢谢你
ありがとう
但是 那孩子决不
でもね　あの子は
希望你冒着危险去见他
あなたが危険を冒してまで 会いに来ることを決して望んでないわ
和紫苑的想法没有关系
紫苑の気持ちなんて 関係ないんです
我是很任性的
わがままなんです
我 做不到只是等待 不能忍受见不到他
私　ただ待ってるなんてできない 会いたくてたまらない
所以我要去 仅此而已
だから行くんです それだけ
我不是母亲 不能变的像阿姨你这样坚强
私　母親じゃないから おばさまみたいに強くなれない
如果 如果他就这样不回来的话……
もし… もし　このまま 彼が帰ってこなかったら…
阿姨 能再问你一个问题吗？
おばさま もう一つだけ　聞いていいですか？
在他身边有谁在吗？
彼のそばには　誰がいるんです？
老鼠吧
ネズミかしら…
老鼠？
ネズミ？
嗯 我也只知道这些
ええ  それしか分からないわ
谢谢你 阿姨 能见到你太好了
ありがとうございました おばさまに会えてよかったです
紫苑 等着我
紫苑　待ってて…
治安局……
治安局…
沙布小姐吧？
沙布さんですね？
是沙布小姐吧？
住手 不要 放开我
やめて！嫌っ！放してよ！
哇 谁来救救我
うっ！誰か！？嫌っ！
我干了什么啊？
私が何をしたっていうの！
紫苑
紫苑！！
怎么了？
どうしたの？
嗯 没什么
ううん 何でもない
只是突然想到些事
ちょっと思い出したんだ
想到什么？
何を？
想到了点有关穿着那毛衣的人的事
そのセーターを着てた子のことを ちょっとね
女的吧？
女ね？
喂喂
おいおい！
老鼠也穿过的 你怎么知道是男是女……
それ　ネズミだって着てたんだよ 男か女かなんて…
是女的吧 一定是女的
女よ 女に決まってる！
欢迎回来 雨还下着？
おかえり 雨は？
阵雨罢了
通り雨だ
那个 借狗人喊你了
それより　イヌカシが呼んでるぜ
借狗人？
イヌカシが？
雨停了太好了
雨　やんでよかったね
快点啊 太臭了 都受不了了
早くしろや 臭くって　たまんねえよ
给我闭嘴乖乖拿着 这可是我母亲的兄弟
黙って持ってろ！おふくろの　きょうだいだ
那么 就像是你的舅舅吧？
じゃあ　君のおじさんみたいことか
可以这么说吧
そうなるかな
这样又少了一个能够一起回忆母亲的对象
これで　おふくろの思い出話をする相手が減っちまった
但真的很臭
だけど　臭えんだよ！
不管是人还是狗 死了都会发臭的
人間だって　犬だって 死にゃあ臭くなる
不管如何挣扎纠结 最后都会死
あがいて　しがみついて それでも死んでくんだ
那是当然的
当たり前だろ！
但是 有好好地活过
でも　立派に生きた
是啊 好好地活过
ああ 立派に生きた
老鼠也来帮帮忙啊
ネズミも手伝えよ！
来帮忙捧着狗大人的遗体也好啊
お犬さまの亡きがらを 捧げ持ってる役でもいいぞ
好傻……无论哪个我都不干
バカバカしい どっちも　いやだね
别管他 我也不想让那种人来帮忙
ほっとけ あんなやつに 手伝ってもらいたくない
坟墓会被玷污的
墓が汚れる
但是 得让他唱送丧的歌啊
でも　葬送の歌を 歌ってもらわなきゃ
送魂曲可是很贵的 银币3枚
魂を送る歌は高いぜ 銀貨３枚
给我滚下来 你个装腔作势的混蛋骗子
ここへ下りてこい！業突く張りの　いかさま野郎！
我要咬断你的喉咙
喉笛　食いちぎってやる！
哈哈 别开玩笑了
ハッ！笑わせる
你不如在你舅舅旁再建一个坟墓得了
何なら　おじさんの隣に 墓を造ってやろうか
我不会进坟墓的 我一定要活下来
俺は　墓には入らない！絶対　生きてやる！
给我等下 你个脏老鼠
待て！このドブネズミ！
借狗人是怎么了？突然生气起来了
何だよ イヌカシのやつ 急に　むきになっちゃって…
力河先生
力河さん！
你从借狗人那里拿了工资吧
イヌカシから 手間賃　もらっといてくれよな
我还要去收集你所需要的东西
俺は　お前に頼まれたもの揃えなきゃならないんでね
果然冬天的冻土挖起来很费力
やっぱり 冬の凍った土を掘るのは大変だな
嗯 还好应该已经变的很柔软了
ああ でも ずいぶん軟らかくなったはずだ
刚下过雨 而且春天就要来了
雨上がりだし　春が近いからな
春天吗…
春か…
在想寄生蜂的事情吧
寄生蜂のこと考えたろ？
在春天之前 它们的羽化可能就开始了吧
春になる前に　やつらの羽化が 始まるかもしれない
这样想来……
そう思うと…
NO.6会变得怎么样 真是一个有趣的舞台
ＮＯ．６が　どうなるか 面白い舞台だぜ
最佳主角所演绎着的
最高の主役が演じるのは
是极致的悲剧 还是极致的喜剧 究竟是哪个呢？
最高の悲劇　最高の喜劇 どちらになるかな？
我母亲在那里 我怎能作壁上观
あそこには母さんがいる 観客になるわけには　いかない
你打算回去？
あんた　帰るつもりかい？
在春天前回去一趟
春までには　一度
回去前尝试看能不能把血清制作出来
その前に　血清が作れないか やってみる
被寄生后还能存活下来的样品 现在看来只有我一个
寄生されて生きていられたサンプルは 今のところ　僕だけだから
天才大人说的话真了不起啊
天才さまの言うことは　ご立派だ
在这个烧杯和注射器一个都没有的地方 你能做什么？
ビーカー１つ　注射器１本 まともにない所で　何ができる？
已经拜托力河先生去弄了
もう　力河さんに頼んだ
不反抗吗
抵抗しないのか？
反抗也是无意义的
しても無駄だろ
放弃的很快啊
諦めが早いな
你不怕死吗？
命が惜しくないのか？
怎么会
まさか
是觉得我不会杀你 是这么认为吧？
俺が　あんたを殺すわけがない そう思ってる？
嗯 是这么认为的
思ってる…
哈 哈哈哈
フッ… フフフフフ
别太自以为是了
思い上がるなよ
我不是为了这个才救你的
そんなことのために あんたを助けたんじゃない
别做多余的事 时机成熟之前给我安稳点
余計なことをするな 時が来るまで　じっとしてろ
时机？时机是什么时候？
「時」？時って　いつだ？
等到我给NO.6最后一击的时候
俺が　ＮＯ．６に とどめを刺すときまでだ
你的血啊
あんたの血だ
别想血清什么的蠢事 用在更靠谱的地方吧
血清なんてバカなこと考えずに もっと有効に使え
为什么如此憎恨NO.6？
なぜ　そんなに憎む？
你和NO.6之间到底发生过什么？为什么这么憎恨NO.6？
君とＮＯ.６の間に　何があった？なぜ　そこまで憎むんだ？
和你背上的伤有关系吗？
背中の傷と関係あるのか！？
你还不明白吗
あんた　まだ分からないのか？
那地方从周边吸收所有的养分
あそこは　周辺から あらゆる栄養を吸い取って
用来养肥自己的 令人憎恶的
自分たちだけが肥え太る おぞましい…
你是想说寄生都市吧
寄生都市って言いたいんだろ？
是的 你不是明白的吗
そう 　分かってるじゃないか
人和寄生虫战斗不是理所当然的吗
人が　寄生虫と戦う 当たり前のことだろ
我想听的是 你自己个人的理由
僕が聞きたいのは 君個人の理由だ
复仇吗？
復讐なのか？
以前你也没回答过我
前も答えてくれなかった…
我想听 想知道 老鼠
僕は聞きたい 知りたいんだ！ネズミ！
我和NO.6 你选哪一个
俺とＮＯ.６　どちらを選ぶ？
你喜爱着NO.6 而我憎恶着
あんたは　ＮＯ.６を愛し 俺は　憎んでいる
所以我们有朝一日必定会成为敌人
だからな 俺たちは　いずれ　敵になる
为什么你总要将东西一分为二
なぜ　君は　何でも二分するんだ？
喜爱着还是憎恶着 敌人还是伙伴 墙内还是墙外
愛しているか　憎んでいるか 敵か　味方か 壁の内か　外か
对了 那墙壁只要消失就好了
そうだ その壁を なくしてしまえばいいんだ
只要把墙壁销毁就好了
壁を崩せばいい
这样一来NO.6这个地方其自身就会消失
そうすれば　ＮＯ.６という 場所自体がなくなる
墙壁内外的区别也就不存在了
内も外も区別できなくなる
不是破坏NO.6 而是让它消失
ＮＯ.６を破壊するんじゃなく 消してしまえばいいんだよ
这就是第三条道路
第三の道だ！
哈哈哈哈
フッ！ハハハハハ！
那么好笑吗？
そんなに　おかしいか？
啊 相当好笑
ああ おかしいよ
最可笑的笑话了
最高の冗句だ
你啊 不仅天然呆 连妄想症都有吗
あんた　天然だけじゃなく 妄想癖まであるのか？
什么第三条道路 说得好听而已
何が第三の道だ！ただの奇麗事じゃないか
老鼠 我可是很认真的…
ネズミ！僕は　本気で…
我啊 就算了
俺は　ごめんだね
你只是在寻找逃避的道路
あんたは 逃げ道を探してるだけさ
只是在寻找不会伤害到自己的方法
自分が傷つかない方法を見つけようとしてるだけだよ
不是这样的……
違う…
如果墙壁消失了
万が一　壁がなくなったとして
那个地方出现的不会是天国 而是地狱
そこに現れるのは 天国じゃないぜ 地獄だ
混乱 无序 纷争 掠夺
混乱 無秩序 争い 略奪
不可能的 这不像颜料那样 是不会融合的
無理だよ 絵の具じゃないんだ 混ざり合うなんて　できない
结果只会是一方毁灭另一方而已
どちらかが どちらかを滅ぼすしかないんだ
这就是所谓的命运
そういう運命なんだよ
喜爱和憎恶 敌人和伙伴 墙内和墙外
愛と憎しみ 敵と味方 壁の内と外
还有 你和我
そして　あんたと俺
都绝不会融合到一起
決して　一つには　なれない
不试试看怎么知道……
やってみなきゃ分からないだろ
我知道的
分かるさ
至少 我不会成为你的敌人
少なくとも 僕は　君の敵にならない
不管发生什么 即使被杀 我也会在你的身旁
何があっても… 殺されたとしても君のそばにいる
不过是漂亮话罢了
奇麗事だ
是决心
決意だ
信吗…
手紙か…
沙布被治安局带走了 请救救她 火蓝
沙布が　治安局に 連行された 助けて 火藍
那个女的被…
あの女が…
这样好吗 把这事告诉紫苑吗？
いいのか？紫苑に　このことを教えて
这样一来 那家伙一定会赶回去NO.6
そうしたら　きっと　あいつは ＮＯ.６に駆け付ける
即使冒着生命危险……
たとえ　自分の命が…